一、基础知识题
见“C语言小练习1(关于C语言概述、数据类型).txt”，答案在该文件最后，自己核对，不用交


二、编程题
1．编写程序，判断并输出所使用的编译器每种基本类型变量所占的存储空间大小。
提示：程序的输出包括：short,int,long,float,double,char等类型变量所占的存储空间大小。

2．编写程序，输入一个长方体的长、宽和高（整数），输出这个长方体的体积。

3．编写程序，读取一个在0和1000之间的整数，并将该整数的各位数字相加。例如：整数932，各位数字之和为14。
（提示：利用运算符%分解数字，然后使用运算符/去掉分解出来的数字。
例如：932%10=2，932/100=9，932/10%10=3）

4.编写程序，提示用户输入分钟数（例如10000000），然后显示这些分钟代表多少年零多少天（用整数表示）。
为了简化问题，假设一年有365天。

5.编写程序，计算将水从初始温度加热到最终温度所需的能量。
程序应该提示用户输入水的重量（以千克为单位），以及水的初始温度和最终温度。
计算能量的公式是：
Q = M ×（最终温度 C 初始温度）× 4184
这里的M是以千克为单位的水的重量，温度以摄氏度为单位，而能量Q以焦耳为单位。

6.编写程序，从键盘输入一个4位正整数，输出该数的反序数。反序数即原数各位上的数字颠倒次序形成的另一个整数，例如1234的反序数是4321，2468的反序数是8642。

7.这天老师给Nero布置了一个作业让Nero写一个程序交换两个整数的值，Nero很快就写好了，代码如下：
#include <stdio.h>
int main(void)
{
    int x, y, t;
    printf("%s", "Please input the x and y.\n");
    printf("x: ");
    scanf("%d", &x);
    printf("y: ");
    scanf("%d", &y);
    /* swap the x and y */
    t = x;
    x = y;
    y = t;
    /* swap end */
    printf("%s", "After the swap.\n");
    printf("x: %d\n", x);
    printf("y: %d\n", y);
}
但是老师说不能使用第三个变量t，只使用两个变量，来完成x和y的值交换。然而Nero这个战五渣想了一天也没搞定，聪明的你能帮帮他嘛？

8.一个美国政府的研究实验室得出结论，认为在汽水中常用的人造甜味剂会导致实验室老鼠的死亡。你的一个朋友在拼命的减肥，但是他不能放弃汽水。你的朋友想知道能够喝多少汽水而不会导致死亡。请编写程序，帮他回答这个问题。已知实验时，杀死一只老鼠所用的人造甜味剂是5g，老鼠的重量为35g。假设老鼠的致死量（lethal dose）成比例对应于人的致死量。一罐汽水350g，其中所含的人造甜味剂占0.1%。输入你的朋友的体重(Kg)，输出他最多可以喝的汽水的罐数。

